# 유용한 리눅스 명령어 모음

---

## 설명
유용한 리눅스 명령어들을 모아놓았습니다.  
`$` 를 기준으로 디렉토리랑 명령어를 구분했습니다.

---

## 0. 리눅스 명령어에서 꼭 알아야할 특징

### 0.1 명령의 성공과 실패
리눅스는, 명령어가 성공하면 **아무 변화도 일어나지 않습니다!** 당황하지 않고 잘 작동했다고 생각하시면 됩니다. 만약, 원하는 데로 작동하지 않았다면 그것은 당신 탓입니다.  
반대로, 명령어가 실패하면 실패 원인을 내포하는 에러 메시지를 내뿜습니다. (비록 영어지만) 잘 읽어 보시면 왜 실패했는지 알 수 있습니다. 영어에 익숙해지세요.

### 0.2 절대경로와 상대경로
절대경로란, **홈 디렉토리**를 기준으로 한 경로입니다. (예시 : `/home/ggyu/pictures`)  
상대경로란, **현재 위치한 디렉토리**를 기준으로 한 경로입니다.  
- `.` : 현재 디렉토리를 나타냅니다
- `..` : 부모 디렉토리를 나타냅니다
- `~` : 홈 디렉토리를 나타냅니다.

예시 : `/home/aaa/bbb/ccc/ddd` 라는 디렉토리 구조가 있을 때, 
- `ccc` 디렉토리의 절대경로는 `/home/aaa/bbb/ccc` 
- `bbb` 에서의 상대경로는 `./ccc` 
- `/home/aaa/bbb/eee` 에서의 상대경로는 `../ccc`

---

## 1. 디렉토리 관련 명령어

### `ls`
#### Usage : `ls`
현재 디렉토리 밑에 무슨 파일과 옵션이 있는지 보여줍니다.

`-a` 옵션 : 숨김 파일이나 디렉토리도 함께 표시됩니다.
`-l` 옵션 : 긴 형식(종류, 권한 등) 으로 표시됩니다.

### `mkdir`
#### Usage : `mkdir <name>`
입력한 이름의 디렉토리를 새로 만듭니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다.  
예시) `home` 폴더 밑에 `ggyu` 폴더를 만들고 싶으면? `$ mkdir ggyu`
예시) `home` 에서 `ggyu` 밑의 `pictures` 폴더를 만들고 싶으면? `$ mkdir ggyu/pictures`

### `cd`
#### Usage : `cd <name>`
입력한 이름의 디렉토리로 갑니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다.

### `rmdir`
#### Usage : `rmdir <name>`
입력한 이름의 디렉토리를 삭제합니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다. 만약 해당 디렉토리가 비어있지 않은 경우, 삭제되지 않습니다.

### `mv`
#### Usage : `mv <source> <target>`
`source` 이름의 디렉토리를 `target` 의 위치로 옮깁니다. 결과로 `target` 디렉토리 밑에 `source` 디렉토리가 생성됩니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다.

---

## 2. 파일 관련 명령어

### `cat`
#### Usage : `cat <filename>`
입력한 이름의 파일 내용을 보여줍니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다.

### `rm`
#### Usage : `rm <filename>`
입력한 이름의 파일을 삭제합니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다.

### `mv` (1)
#### Usage : `mv <source> <target>`
`source` 이름의 파일을 `target` 의 위치로 옮깁니다. 결과로 `target` 디렉토리 밑에 `source` 파일이 생성됩니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다. 기존 위치에서는 삭제됩니다.

### `mv` (2)
#### Usage : `mv <source> <target>`
`source` 이름의 파일 이름을 `target` 으로 변경합니다. `source` 는 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다.

### `cp`
#### Usage : `cp <source> <target>`
`source` 이름의 파일을 `target` 의 위치에 복사합니다. 결과로 `target` 디렉토리 밑에 `source` 파일이 새로 생성됩니다. 절대 경로와 상대 경로의 표현이 가능합니다. 기존 위치에서 삭제되지 않습니다.

---

## 3. 기타 명령어

### `zip`
#### Usage : `zip <filename> <source>`
`filename.zip` 이름으로 `source` 를 압축합니다. `source` 는 파일이 될 수도, 디렉토리가 될 수도 있습니다. 여러 개의 파일도 압축 가능합니다.  
만약, `source` 가 디렉토리인 상황에서 `source` 안의 모든 파일을 압축하고 싶을 때는 `source/*` 를 입력하면 됩니다.

### `man`
#### Usage : `man <command>`
`command` 명령어의 매뉴얼을 보여줍니다.

### `--help`
#### Usage : `<command> --help`
`command` 명령어에 대한 도움말을 표시합니다.